دن ۱۴ — سپورٹ اور ریزسٹنس:
مارکیٹ کی "زِندہ باد" لائنیں کنسیپٹ.
فوریکس ٹریڈنگ میں سپورٹ اور ریزسٹنس
وہ ان ویزیبل لائنیں ہیں جو
مارکیٹ کے "اُڑنے" یا "گِرنے" کی
حد کو دکھاتی ہیں۔ سپورٹ وہ
لیول ہے جہاں بائیرز زیادہ ہوتے
ہیں اور قیمت واپس اوپر چلتی
ہے، جبکہ ریزسٹنس وہ لیول ہے
جہاں سیلرز زیادہ ہوتے ہیں اور
قیمت واپس نیچے گِرتی ہے۔ یہ
لیولز ٹریڈرز کو انٹری/ایگزٹ پوائنٹس تجویز
کرتے ہیں۔ مثال. تصور کریں کہ
EUR/USD چارٹ پر قیمت ۱.۱۰۰۰ سے
گِر رہی ہے لیکن ہر بار
۱.۰۹۵۰ پر رُک جاتی ہے۔ یہاں
۱.۰۹۵۰ "سپورٹ" ہے۔ اگر قیمت ۱.۱۱۰۰
تک چلی جائے لیکن ہر بار
۱.۱۰۵۰ پر رُک جاتی ہے، تو
۱.۱۰۵۰ "ریزسٹنس" ہے۔ آپ کو یہ
لائنیں آئیڈینٹیفائی کرنی ہیں تاکہ پتا
چل سکے کہ کب خریدنا ہے
(سپورٹ پر) یا بیچنا ہے (ریزسٹنس
پر)। پریکٹس. اپنے میٹا ٹریڈر پر
کسی کرنسی پیئر (مثلاً GBP/USD) کا
ایک گھنٹے کا چارٹ کھولیں۔ پچھلے
دو سے تین دن کے پرائس
ایکشن کو دیکھ کر دو سپورٹ
اور دو ریزسٹنس لیولز مارک کریں۔
ہنٹ: قیمت میں "باؤنسز" یا "ریجیکشنز"
تلاش کریں۔ منی پروجیکٹ. ایک اسکرین
شاٹ لیں جس میں آپ کے
مارک کردہ سپورٹ/ریزسٹنس لیولز کے ساتھ
چارٹ ہو۔ اس اسکرین شاٹ کو
اپنے ٹریڈنگ جرنل میں شامل کریں
اور اگلے ۲۴ گھنٹوں میں کیا
ہوتا ہے، نوٹ کریں۔